

#事务



##事务传播

	当事务方法被另一个方法调用时，必须指定事务应该如何传播;
	有以下7种情况.

	
PROPAGATION_REQUIRED	(默认值)

	表示当前方法必须运行在事务中。
	如果当前事务存在，方法将会在该事务中运行。否则，会启动一个新的事务

PROPAGATION_REQUIRED_NEW	

	表示当前方法必须运行在它自己的事务中。
	如果存在当前事务，在该方法执行期间，当前事务会被挂起。一个新的事务将被启动。

PROPAGATION_NESTED	

	表示如果当前已经存在一个事务，
	那么该方法将会在嵌套事务中运行。嵌套的事务可以独立于当前事务进行单独地提交或回滚。如果当前事务不存在，，会启动一个新的事务


PROPAGATION_MANDATORY	

	表示该方法必须在事务中运行，
	如果当前事务不存在，则会抛出一个异常
	
PROPAGATION_SUPPORTS	

	表示当前方法不需要事务上下文，
	但是如果存在当前事务的话，那么该方法会在这个事务中运行

PROPAGATION_NOT_SUPPORTED	
	
	表示该方法不应该运行在事务中。
	如果存在当前事务，在该方法运行期间，当前事务将被挂起。如果使用JTATransactionManager的话，则需要访问TransactionManager


PROPAGATION_NEVER	
	
	表示当前方法不应该运行在事务上下文中。
	如果当前正有一个事务在运行，则会抛出异常


##回滚









#注解配置

timeout
	
	该属性用于设置事务的超时秒数，默认值为-1表示永不超时

propagation

rollbackForClassName

	该属性用于设置需要进行回滚的异常类名称数组，当方法中抛出指定异常名称数组中的异常时，则进行事务回滚。 
	例如：指定单一异常类名称：@Transactional(rollbackForClassName="RuntimeException")， 
	指定多个异常类名称：@Transactional(rollbackForClassName={"RuntimeException","Exception"})

rollbackFor
	
		该属性用于设置需要进行回滚的异常类数组，当方法中抛出指定异常数组中的异常时，则进行事务回滚。 
	例如：指定单一异常类：@Transactional(rollbackFor=RuntimeException.class)， 
	指定多个异常类：@Transactional(rollbackFor={RuntimeException.class, Exception.class})


noRollbackForClassName/noRollbackFor
	

isolation

	该属性用于设置底层数据库的事务隔离级别，事务隔离级别用于处理多事务并发的情况，通常使用数据库的默认隔离级别即可，基本不需要进行设置。



#开启手动事务

对于mysql数据库，默认情况下，数据库处于自动提交模式

如果结合Spring来获取数据库连接，就不用担心，spring会将底层连接的自动提交特性设置为false，先看下Spring事务配置：


```
protected void doBegin(Object transaction, TransactionDefinition definition) {
 
    //......
 
    if(con.getAutoCommit()) {
        txObject.setMustRestoreAutoCommit(true);
        if(this.logger.isDebugEnabled()) {
            this.logger.debug("Switching JDBC Connection [" + con + "] to manual commit");
        }
        con.setAutoCommit(false);
    }
  
    //......
       
}
```



#特别注意

	@Transactional 只能被应用到public方法上，对于其它非public的方法，如果标记了@Transactional也不会报错，但方法没有事务功能。
	
	声明式事务唯一不足地方是，只能作用到方法级别，无法做到像编程式事务那样可以作用到代码块级别，可以将需要进行事务管理的代码块独立为方法等等。

	Spring团队的建议是你在具体的类（或类的方法）上使用 @Transactional 注解，而不要使用在类所要实现的任何接口上。你当然可以在接口上使用 @Transactional 注解，但是这将只能当你设置了基于接口的代理时它才生效。因为注解是不能继承的，这就意味着如果你正在使用基于类的代理时，那么事务的设置将不能被基于类的代理所识别，而且对象也将不会被事务代理所包装（将被确认为严重的）。因此，请接受Spring团队的建议并且在具体的类上使用 @Transactional 注解。




#事务原理

http://jinnianshilongnian.iteye.com/blog/1496953