发布者确认和返回
确认和返回消息可通过分别设置CachingConnectionFactory的 publisherConfirms 和publisherReturns 属性为ture来完成.
当设置了这些选项时，由工厂创建的通道将包装在PublisherCallbackChannel中,这用来方便回调. 当获取到这样的通道时，client可在channel上注册一个 PublisherCallbackChannel.Listener. PublisherCallbackChannel 实现包含一些逻辑来路由确认／返回给适当的监听器. 这些特性将在下面的章节中进一步解释.
对于一些更多的背景信息, 可以参考下面的博客：Introducing Publisher Confirms.

http://www.rabbitmq.com/blog/2011/02/10/introducing-publisher-confirms/

发布者确认和返回
AmqpTemplate的RabbitTemplate 实现支持发布者确认和返回．
对于返回消息，模板的 mandatory 属性必须设置为true, 或者对于特定消息，其 mandatory-expression 必须评估为true .
此功能需要将CachingConnectionFactory 的publisherReturns 属性设置为true (参考 the section called “Publisher Confirms and Returns”).
返回是通过注册在RabbitTemplate.ReturnCallback(通过调用setReturnCallback(ReturnCallback callback))来返回给客户端的. 回调必须实现下面的方法:
void returnedMessage(Message message, int replyCode, String replyText, String exchange, String routingKey);
每个RabbitTemplate只支持一个ReturnCallback .也可参考the section called “Reply Timeout”.
对于发布者确认(又名发布者应答), 模板需要将 CachingConnectionFactory 中的publisherConfirms 属性设置为true.
确认是通过注册在RabbitTemplate.ConfirmCallback(通过调用setConfirmCallback(ConfirmCallback callback)) 发送给client的. 回调必须实现下面的方法：
void confirm(CorrelationData correlationData, boolean ack, String cause);
CorrelationData 对象是在发送原始消息的时候，由client提供的. ack 为true 表示确认，为false时，表示不确认(nack). 对于nack , cause可能会包含nack的原因(如果生成nack时，它可用的话). 
一个例子是当发送消息到一个不存在的交换器时.在那种情况下，broker会关闭通道; 关闭的原因会包含在cause中. cause 是1.4版本中加入的.
RabbitTemplate中只支持一个ConfirmCallback.
当rabbit模板完成发送操作时，会关闭通道; 这可以排除当连接工厂缓存满时(缓存中还有空间，通道没有物理关闭，返回／确认正常处理)确认和返回的接待问题.
当缓存满了的时候, 框架会延迟５秒来关闭,以为接收确认／返回消息留有时间．当使用确认时，通道会在收到最后一个确认时关闭.
当使用返回时，通道会保持５秒的打开状态.一般建议将连接工厂的channelCacheSize 设为足够大，这样发布消息的通道就会返回到缓存中，而不是被关闭.
你可以使用RabbitMQ管理插件来监控通道的使用情况;如果你看到通道打开／关闭的非常迅速，那么你必须考虑加大缓存，从而减少服务器的开销．




