
概述

0.Servlet 是一些遵从Java Servlet API的Java类，用于动态生成内容
1.不是独立的应用程序,没有main()方法
2.必须部署在Java servlet容器,并有容器对其进行管理





生命周期


Servlet 通过调用 init () 方法进行初始化。
Servlet 创建于用户第一次调用对应于该 Servlet 的 URL 时，但是您也可以指定 Servlet 在服务器第一次启动时被加载。
<load-on-startup>1</load-on-startup>

Servlet 调用 service() 方法来处理客户端的请求。
每次服务器接收到一个 Servlet 请求时，服务器会产生一个新的线程并调用服务.
service() 方法检查 HTTP 请求类型（GET、POST、PUT、DELETE 等），并在适当的时候调用 doGet、doPost、doPut，doDelete

Servlet 通过调用 destroy() 方法终止（结束）。
destroy() 方法只会被调用一次，在 Servlet 生命周期结束时被调用。destroy() 方法可以让您的 Servlet 关闭数据库连接、停止后台线程、把 Cookie 列表或点击计数器写入到磁盘，并执行其他类似的清理活动。


最后，Servlet 是由 JVM 的垃圾回收器进行垃圾回收的。




单例多线程
    	Servlet采用多线程来处理多个请求的同时访问。
Servlet容器通过线程池来管理维护服务请求。所谓线程池，相当于数据库连接池，实际上是等待执行代码的一组线程，叫做工作者线程。Servlet容器通过一个调度线程来管理工作者线程。
· 当容器收到一个Servlet的访问请求，调度者线程就从线程池中选出一个工作者线程，将用户请求传递给该线程，然后由该线程处理Servlet的service()方法；
· 当这个线程在执行的时候，容器收到一个新的请求，调度者线程再次从线程池中选出一个新的工作者线程；
· 当容器同时收到对同一个Servlet的多个请求时，那么Servlet的service方法将在多线程中并发执行。

注：
    1.Servlet容器默认采用单实例多线程的方式来处理请求。这样减少了产生Servlet实例的开销，提升了对请求的响应时间；
    2.对于Tomcat容器来讲，可以在其server.xml中通过<Connector>中设置线程池中的线程数目。



基础实现

编写实现类

1.Servlet可以继承javax.servlet.GenericServlet 作为普通Servlet，
   也可以继承 javax.servlet.http.HttpServlet 作为HTTP Servlet。

2.重写功能方法
HttpServlet在实现Servlet接口时，覆写了service方法，该方法体内的代码会自动判断用户的请求方式，如为GET请求，则调用HttpServlet的doGet方法，如为Post请求，则调用doPost方法。因此，开发人员在编写Servlet时，通常只需要覆写doGet或doPost方法，而不要去覆写service方法。

重写 doGet() 和 doPost() 方法。这两个方法都已在 HttpServlet 类里定义了。当一个GET或POST请求到来时，它就会被映射到相应的方法里。例如，如果你向这个servlet发送一个HTTP GET请求，doGet()方法就会被调用。
这里也有一些其他有用的方法。你可以重写它们来在运行时控制应用。例如getServletInfo()。
HttpServletRequest 和 HttpServletResponse 是所有doXXX()方法的默认参数。我们会在后面的章节里详细学习这些对象。

public class MyFirstServlet extends HttpServlet {
 
    private static final long serialVersionUID = -1915463532411657451L;
 
    @Override
    protected void doGet(HttpServletRequest request,
            HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException
    {
        response.setContentType("text/html;charset=UTF-8");
        PrintWriter out = response.getWriter();
        try {
            // Write some content
            out.println("<html>");
        } finally {
            out.close();
        }
    }
 
    @Override
    protected void doPost(HttpServletRequest request,
            HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException {
        //Do some other work
    }
 
    @Override
    public String getServletInfo() {
        return "MyFirstServlet";
    }
}






常用功能
httprequest对象
获取header头信息
// referer: 当前请求从哪个页面发出(但直接访问是没有referer)
String referer = request.getHeader("referer");

		//请求方式
		System.out.println(request.getMethod());
		//请求路径
		System.out.println(request.getRequestURL());
		System.out.println(request.getRequestURI());
		//协议版本
		System.out.println(request.getProtocol());
		
		
		//请求头
		//浏览器类型
		System.out.println(request.getHeader("user-agent"));
		//主机地址
		System.out.println(request.getHeader("host"));
获取表单参数
request.getParameter("userName");
InputStream in = request.getInputStream();
getParameter()：您可以调用 request.getParameter() 方法来获取表单参数的值。
getParameterValues()：如果参数出现一次以上，则调用该方法，并返回多个值，例如复选框。
getParameterNames()：如果您想要得到当前请求中的所有参数的完整列表，则调用该方法。
// 处理中文
String name =new String(request.getParameter("name").getBytes("ISO8859-1"),"UTF-8");

// 设置刷新自动加载的事件间隔为 5 秒
		response.setIntHeader("Refresh", 5);













web服务器接收来自浏览器的请求
web容器根据url决定获取servlet实例
web容器封装请求和相应,并调用servlet的service方法
web容器响应浏览器


容器和相关的servlet核心类的关系



servlet和web容器之间的关系

Java是一种动态加载和运行的语言。也就是说当应用程序持有一个类的地址（CLASSPATH）和名称（包名和类名）的情况下，可以在程序运行期 间任何时候加载这个类，并创建和使用该类的对象。Servlet就是基于这个机制与Web容器融合在一起的。目前已知的所有支持Java Servlet的Web容器都是采用Java开发的。当Web容器接收到来自客户端的请求信息之后，会根据URL中的Web元件地址信息到Servlet 队列中查找对应的Servlet对象，如果找到则直接使用，如果没有找到则加载对应的类，并创建对象。也就是说，Servlet对象是在第一次被使用的时 候才创建的，并且一旦创建就会被反复使用，不再创建新的对象。所有创建出的Servlet对象会在Web服务器停止运行的时候统一进行垃圾回收。
为 了解决客户端请求地址与Java Servlet之间对应关系问题，Web容器需要一个用来描述这种对应关系的文件，一般是web.xml文件。如果一个Web应用程序中存在很多个 Servlet，那么web.xml会变得非常庞大。在Servlet 3.0规范推出之后，允许在Servlet代码中使用声明式语法来代替web.xml中的描述信息，这才让web.xml瘦身下来。下图是这个过程的一个 示意图。

在这个图中，我们仅仅是概要的，采用以比较容 易理解的方式描述了Web容器与Servlet之间的关系，以及当接受到请求之后的处理流程。在实际的Web容器中，会比这要复杂很多。
 
 
 
web.xml 中的listener、 filter、servlet 加载顺序及其详解

一、 
1、启动一个WEB项目的时候，WEB容器会去读取它的配置文件web.xml，读取<listener> 和<context-param>两个结点。
2、紧急着，容创建一个ServletContext（servlet上下文），这个 web项目的所有部分都将共享这个上下文。 
3、容器将<context-param>转换为键值对，并交给 servletContext。 
4、容器创建<listener>中的类实例，创建监听器。 
二、 
load- on-startup 元素在web应用启动的时候指定了servlet被加载的顺序，它的值必须是一个整数。如果它的值是一个负整数或是这个元素不存 在，那么容器会在该servlet被调用的时候，加载这个servlet 。如果值是正整数或零，容器在配置的时候就加载并初始化这个servlet，容 器必须保证值小的先被加载。如果值相等，容器可以自动选择先加载谁。  
在servlet的配置当中，<load-on- startup>5</load-on-startup>的含义是： 
标记容器是否在启动的时候就加载这个servlet。 
当 值为0或者大于0时，表示容器在应用启动时就加载这个servlet； 
当是一个负数时或者没有指定时，则指示容器在该servlet被选择时才 加载。 
正数的值越小，启动该servlet的优先级越高。 
三、 
首 先可以肯定的是，加载顺序与它们在 web.xml 文件中的先后顺序无关。即不会因为 filter 写在 listener 的前面而会先加 载 filter。最终得出的结论是：listener -> filter -> servlet  
同时还存 在着这样一种配置节：context-param，它用于向 ServletContext 提供键值对，即应用程序上下文信息。我们 的 listener, filter 等在初始化时会用到这些上下文中的信息，那么 context-param 配置节是不是应该写 在 listener 配置节前呢？实际上 context-param 配置节可写在任意位置，因此真正的加载顺序为：context- param -> listener -> filter -> servlet  
对于某类配置节而言， 与它们出现的顺序是有关的。以 filter 为例，web.xml 中当然可以定义多个 filter，与 filter 相关的一个配置节 是 filter-mapping，这里一定要注意，对于拥有相同 filter-name 的 filter 和 filter-mapping 配置 节而言，filter-mapping 必须出现在 filter 之后，否则当解析到 filter-mapping 时，它所对应的 filter- name 还未定义。web 容器启动时初始化每个 filter 时，是按照 filter 配置节出现的顺序来初始化的，当请求资源匹配多 个 filter-mapping 时，filter 拦截资源是按照 filter-mapping 配置节出现的顺序来依次调 用 doFilter() 方法的。  
servlet 同 filter 类似 ，此处不再赘述。  
由 此，可以看出，web.xml 的加载顺序是：context- param -> listener -> filter -> servlet ，而同个类型之间的实际程序调用的时候的顺序是根据 对应的 mapping 的顺序进行调用的。










